Bine ai revenit.
Am vorbit despre arbori binari de căutare binar și apoi am învățat cum să
echilibrăm acei copaci și unele dintre complexitățile de timp implicate cu un BSD și vreau să vorbesc cu dvs despre alte două
tipuri comune de Treece.
Una este o grămadă, iar cealaltă este un tri sau un copac în acest videoclip.
Să vorbim despre oi.
Acum, când vine vorba de o grămadă, probabil vom vorbi despre grămezi binare, exact așa cum am avut
cu arborii binari.
Asta înseamnă că vor fi doar doi copii la o notă.
Acum, de ce sunt acestea utile și cum se deosebesc de arborii binari.
Hai să aruncăm o privire.
Un copac binar.
Fiecare copil aparține unui părinte.
Rețineți că are o prioritate sau o valoare mai mare.
Dacă priviți aici, fiecare copil care este de șaptezeci și douăzeci și trei este mai mic decât unul dintr-un șaptezeci și doi
este mai mare decât două și patruzeci și cinci și treizeci și trei este mai mare de cinci și unul este
numit de fapt un heap max.
Există, de asemenea, ceva numit minusculă, care este exact opusul unde nodul rădăcină este cel mai mic.
Acum, această valoare poate fi orice doriți.
Poate fi numele unei persoane.
Poate fi un număr.
Poate fi ceva pentru că este o notă.
Dar, după cum puteți vedea tot ce avem de-a face este că într-un heap binar fiecare nod de nivel superior are
o valoare mai mare decât orice nod din nivelul următor în jos și un heap poate fi folosit în orice algoritm în care
ordonarea este importantă.
Și pe măsură ce vom discuta despre cum se obișnuiește când vine vorba de cozile prioritare.
Acum, odată cu cursa, am avut acces aleatoriu, ne-a permis accesul la întâmplare a oricăror elemente din cadrul
acestora utilizând un index dintr-o listă legată.
Putem schimba lucrurile dinamic, spre deosebire de o matrice, dar găsind ceva în interiorul lor este tot timpul
liniar, pentru că trebuia să trecem prin lista de link-uri aici puțin diferită.
Nu puteți face toate accesările aleatoare, așa cum am făcut cu tablourile de tabele de tip hash, deoarece știm despre copaci că trebuie
să facem un fel de traversări acum, în comparație cu un arbore binar de căutare pe care îl vedem.
Ei bine, uite-te este O.
Și nu este tot din jurnal și pentru că este mai puțin ordonat decât un binar de arbori de căutare dreapta.
Un arbore binar de căutare a avut de fapt semnificație între stânga și dreapta la stânga a fost întotdeauna mai
puțin decât dreptul într-un heap binar.
Nu contează.
Stânga și dreapta pot fi orice valoare atâta timp cât este mai mică decât valoarea de vârf.
Deci, dacă căutăm să spunem că trebuie să verificăm nodul părinte, atunci trebuie să verificăm deoarece unul pe unul sau
pentru că unul este mai mic de 1 la 1.
Trebuie să verificăm ambele noduri dedesubt.
Și apoi, pentru că unul este mai mic de 72 și 33, trebuie să verificăm din
nou fiecare notă și să căutăm 1 devine 0 din jurnal și așa mai mult sa transformat în căutarea printr-o listă legată sau
iterând printr-o matrice.
Deci, de ce am vrea vreodată să folosim un heap binar? Se pare că grămecile binare sunt cu
adevărat minunate pentru a face operații comparative.
Așa cum spun că vreau oameni care au o valoare de peste 33, pentru că în acest caz putem să luăm aceste elemente
destul de ușor, în loc să mergem până la note.
De fapt, el a folosit foarte mult algoritmi de sortare a cozilor prioritare de stocare a datelor.
Așadar, haideți să aruncăm o privire asupra modului în care este implementat vizual o grămadă binară.
Avem aici o grămadă binară folosind vizuale.
Și dacă vrem să adăugăm, să spunem că inserați 26, l-am lovit bine.
A fost foarte rapid.
Dar dacă am fi vrut să inserăm
să spunem 51 finanțator 51.
A trebuit să fac un pic de comutator pentru a vedea heap-uri adăuga valoare pe arbore în ordinea de la stânga la dreapta și
apoi bule în sus.
Dacă nu este în aceeași ordine sau într-o ordine prioritară care este o dată ca și cum am făcut-o aici.
Dacă aș adăuga să zicem 70 sau știi ce.
Să adăugăm o sută.
Ce crezi ca se va intampla.
Ei bine, dacă am lovit du-te, veți vedea că adaug o sută și apoi bulează.
Deci, după cum puteți vedea inserturi, deși arată rapid, este posibil să se înregistreze în continuare și
acest lucru este același caz cu ștergerile.
E totul din jurnal.
Și acum, pentru a înțelege cu adevărat de ce avem nevoie de ceva asemănător unui heap binar, de ce sunt atât de utile.
Cum diferă de arborele de căutare binar.
Trebuie să vorbim despre cozi prioritare.
Asa ca sa vorbim despre cozile prioritare.